Если мы хотим использовать функции из вне ее необходимо экспортировать
**Статическая библиотека** - библиотека компонующиеся с помощью компоновщика
Библиотека импорта скрывает особенности импорта других статических и динамических библиотек

**Модель COM**
**Спецификация com** - пример спецификации для разработки приложений состоит из слабосвязанных приложений
**Задача спецификации com** - являться стандартом программного кода описывающий как создать универсальный компонент, который будет связан с несколькими другими компонентами и взаимодействовать между собой
COM (common object model) прижилась только в windows
**Com программирование**  - разработка программных объектов модели com которые являются объектами времени исполнения (объекты сущ в runtime). для создания и использования таких объектов используется позднее связывание.
Все объекты имеют свой идентификатор GUID(Global Unique Identifier 128bit)
Объекты спецификации com могут быть размещены в контейнере. в качестве контейнера может выступать **.dll** / .exe
Объект + контейнер = **com сервер**

**Понятие типа и экземпляра**
**Экземпляр объекта** - объект, загруженный в ОЗУ (для .dll)
экземпляр загружается в ОЗУ 1 раз
при нескольких вызовах .dll осуществляется проецирование в процесс (создание образа)
**Образ** - секция памяти (область кода и область памяти)
В результате проецирования создается отдельная библиотека для каждого клиента
COM сервер может хранить >1 объекта. Клиент может обратиться к серверу используя GUID библиотеки и создать для себя экземпляр этого объекта
Идентификатор соответствует типу COM объекту
Вся поддержка com программирования осуществляет библиотекой ole32
для работы с com объектами нужно включить заголовок 
**#include <objetcbase.h>**
Для работы необходимо указать тип сервера который  будет использоваться
COM клиент - программа обращается к com серверу, вызывает функцию библиотеки ole32 и создает объект по идентификатору
Все функции (за небольшим исключением) работающие в библиотеке ole32 возвращают структуру HRESULT (4 байта число в котором биты имеют свою интерпретацию)

Для работы с экземпляром com объекта необходимы интерфейсы
Каждый com объект характеризуется CLSID'ом и набором интерфейсов
для работы с com объектом необходимо знать CLSID и набор интерфейсов
1 com интерфейс может иметь>1 интерфейса каждый из которых имеется идентификатор (создается по guid стандарту)
Существуют стандартные интерфейсы.
Стандартный интерфейс - идентификатор известен, зашит в заголовок и известна структура

**интерфейс iuknown :**
	методы:
	1) QueryInterface - возвращает HRESULT. Нужен для получения указателя на другой интерфейс.
	2) Addref - исключение возвращает Ulong. Метод позволяющий увеличить счетчик обращения к интерфейсу
	3) Release - исключение возвращает Ulong. Уменьшает счетчик на 1
Если счетчик на значении 0 - интрефейс никто не использует
Любой интерфейс разрабатываемый в рамках com наследуется от iuknown => через любой интерфейс можно вызвать querryinterface

Для того чтобы com клиент смог работать с com сервером он должен знать CLSID, GUID объекта и интерфейсов
Для использования com объекта его еобходимо зарегистрировать в реестре
